Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-10 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

$$Im = \frac{n\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}(x_{i}-\overline{x})(x_{j}-\overline{x})w_{ij}}{W\sum_{i=1}^{n}(x_{i}-\overline{x})^2}$$
 Onde W corresponde a:
 $$W=\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}$$

 Os valores variam de 1 a -1, sendo que o 0 indica a ausência de correlação espacial, no entanto como valores dentre positivos e até 1 indicam correlação direta e positiva e negativos até -1 correlação inversa, por estarmos interessados na presença de dependência espacial positiva os testes de hipótese foram construídos com nível de confiança de 95%, seguindo a premissa de que a hipótese alternativa corresponde a um índice maior que zero, e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. As quantidades mensais foram necessárias para contornar um possível efeito de não-estacionariedade, visto que como evidenciado em Cardoso (2007, p.3) "o índice perde sua validade ao ser calculado para dados não-estacionários", a validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias $\!\!^8$.

>>>>

$$Im = \frac{n\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}(x_{i}-\overline{x})(x_{j}-\overline{x})w_{ij}}{W\sum_{i=1}^{n}(x_{i}-\overline{x})^2}$$
 Where W is defined by the following equation:
 $$W=\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}$$

 The values range from -1 to 1, with the 0 value indicating an absence of spatial autocorrelation, positive values are indicators of positive spatial association, while negative values mean there is an inverse association, since this work seeks to find positive spatial association, the hypothesis tests were built within a 95% confidence level, so that the alternative hypothesis (H1) corresponds to an index higher than zero and the null hypothesis (Ho) to a lack of spatial association, both of which can be written mathematically as Ho=0 and H1>0.

  e a hipótese nula é de independência espacial, ou seja Ho=0 e H1>0. As quantidades mensais foram necessárias para contornar um possível efeito de não-estacionariedade, visto que como evidenciado em Cardoso (2007, p.3) "o índice perde sua validade ao ser calculado para dados não-estacionários", a validação do índice foi feita utilizando 10.000 simulações em um teste de permutações aleatórias $\!\!^8$.
